---
title:  年终记录
date: 2019-12-31
categories: ["zine"] 
tags: [日常]



---

### **果然**

写于2019年的最后一天，匆匆忙忙又是一年，发现越长大越能缅怀过去。

果然已经一岁两个月了，相比于一岁之前，感觉你已经有了自己的思想了，你有了喜欢和不喜欢。现在的你在吃饭的时候会想要自己握住勺子，拿起遥控会自己对着电视按来按去，你喜欢毛茸茸的玩具，给你买的布娃娃你会抱在怀里，在床上打滚。你最喜欢的是你爸我的眼镜，抱你在怀里，一不注意眼镜就被你夺走了，快、狠、准，不知道小小的你哪来的这速度。还有就是现在的你脾气大的狠啊，一不顺心就开始哭，开始闹。明知道你是在装模作样的假哭，却还是不忍心，只能顺着你来。

一到晚上你就很兴奋，我和你妈妈都已经瞌睡的扛不住了，你还是一个人在床上翻来覆去的折腾，从床头翻到床尾，从床东翻到床西，这几天又学了个新技能，站在床边扶着床围一直摇一直摇，好好的床围，没几天就被你摇的松动了。好不容易睡着了，是一晚上也睡不稳，你妈妈一晚上得给你盖好几回被子。

<video  preload="none" controls="controls"><source src="https://img.010316.xyz/usr/hugo/12/guoran.mp4"></video>
### **工作**

工作一直就是这样，不温不火，今年老板把公司资质都注销了，虽然又成立了个新公司，但基本没啥业务，而我也基本上天天摸鱼。这和我的性格有关，我太安于现状了，明知道现在已经很危险了，就是雷打不动。五月份朋友介绍给做了几份标书，都做完好几个月了，剩的尾款也没影了，问了几回，也不说不给，就是让再等等，现在的人啊，太不把信誉当回事。

### **生活**

生活其实只从有了果然就一直是围绕着她在转动，最重要的是每个月都处于买买买的状态的状态：奶粉、尿不湿、零食、衣服等等。等会我得算算，这一年给果然消费了多少钱，得有两万以上。今年物价涨的挺厉害的，最厉害的是猪肉涨到了历史新高32/斤。

我隔壁的同事今年迷上了基金，经常和别人讨论，玩了半年基金挣了点钱，现在觉得基金满足不了准备玩股票，还动不动的让别人跟上她一起，一个连股票走势图都看不到，同花顺都不知道的人，我问她你哪来的自信的去炒股的。她的意思是：她有群里的老师会推荐，买那只股票，什么时候买入卖出。**当时我就震惊了，这是主动成为韭菜啊。**

最近滴滴顺风车又开始运营了，我每天上下班车程有七十公里，思考一下开始了我的接单之路，大部分顺路匹配度部不高，而且我还比较挑，所以也是有一单没一单，好在接一单基本上都是三十多，可以接受。

### **再见2019**

还有八个小时新的一年就到了，这一年没有什么值得骄傲或者称赞的事，一直都很平淡。我想努力，想过的再好一点，却没有目标，不知道如何迈出第一步。

新的一年，我怎么过？这是个问题，我必须得好好考虑一下。

